‫أهلاً بك لورد (ستارك)
‫دعا مستشار الملك
‫(بايسيل) إلى اجتماع لـ(المجلس الصغير)
‫يطلب شرف حضورك
‫اجعلي الفتاتين تستقرّان
‫سأعود لتناول العشاء
‫- واذهب معهنّ، (جوري)
‫- نعم، مولاي
‫إذا كنت تريد ارتداء ثياب أكثر ملاءمة...
‫شكراً للآلهة على مجيئك، (ستارك)
‫آن الأوان أخيراً لتكون
‫لدينا قيادة شمالية صارمة
‫- تسرّني رؤية أنك تحمي العرش
‫- إنه قديم وصلب
‫أتساءل عن عدد مؤخرات الملوك التي صقلته
‫وماذا يقال؟
‫"الملك يقترف السيئات والمعاون يمسح قذارته"
‫إنه درع جميل جداً
‫- لا يحمل خدشاً واحداً
‫- أعلم
‫كان الناس يلوّحون بسيوفهم
‫عليّ لأعوام لكنهم يخطئون دائماً
‫- اخترت خصومك بحكمة إذاً
‫- إنني ماهر في ذلك
‫تشعر بالغرابة حتماً وأنت تدخل هذه الغرفة
‫أقف هنا حيث حصل ذلك
‫كان شقيقك ووالدك شجاعين جداً
‫لم يستحقا الموت هكذا
‫لا يستحق أحد ميتة مماثلة
‫- لكنك وقفت هناك وتفرجت
‫- وقف 500 رجل هناك وتفرجوا
‫فرسان (الممالك السبع) العظماء جميعاً
‫أتظن أن أحدهم تفوّه بكلمة؟ أو حرّك ساكناً؟
‫لا، لورد (ستارك)
‫500 رجل وكان الصمت يخيّم
‫على هذه الغرفة وكأنها مدفن
‫باستثناء الصراخ وضحكة
‫(الملك المجنون) طبعاً
‫ولاحقاً عندما نظرت إلى (الملك المجنون)
‫وهو يموت تذكّرت ضحكته
‫فيما كان والدك يحترق
‫شعرت بأن العدالة تحققت
‫أهذا ما تقوله لنفسك ليلاً؟
‫إنك خادم للعدالة؟
‫وإنك كنت تنتقم لوالدي عندما طعنت
‫(آرياس ترغاريان) بسيفك في ظهره؟
‫قل لي أكنت ستقدّرني أكثر لو أنني طعنت
‫(الملك المجنون) في بطنه وليس في ظهره؟
‫خدمته جيداً عندما كانت الخدمة آمنة
‫لورد (ستارك)
‫لورد (فاريس)
‫يؤسفني أن أسمع أنك واجهت
‫متاعب على الطريق الرئيسي
‫نصلّي جميعاً لتعافي الأمير (جوفري) الكامل
‫من المؤسف أنك لم ترفع
‫الصلاة لأجل ابن الجزّار
‫(رانلي)، تبدو بحالة جيدة
‫وتبدو متعباً من السفر، قلت لهم إنه يمكن
‫لهذا الاجتماع أن ينتظر ليوم آخر، لكن...
‫لكن لدينا مملكة لنهتم بشؤونها
‫كنت آمل أن ألتقي بك منذ بعض الوقت لورد
‫(ستارك) لا شك أن اللايدي (كاتلين) ذكرتني
‫لقد فعلت، لورد (بايليش)
‫سمعت أنك كنت تعرف شقيقي (براندون) أيضاً
‫عرفته جيداً، ما زلت أحمل عربون
‫تقديره من السرّة إلى عظمة الترقوة
‫- ربما اخترت الرجل الخاطئ لتبارزه
‫- لم يكن الأمر يتعلق بالرجل الذي اخترته، مولاي
‫بل (كاتلين تالي)، امرأة تستحق القتال
‫لأجلها، توافقني الرأي حتماً
‫- أستميحك عذراً، (لورد ستارك)
‫- مستشار الملك
‫كم من الأعوام انقضى؟ كنت شاباً
‫وكنت تخدم ملكاً آخر
‫كم أنسى بسهولة
‫يعود هذا لك الآن
‫- هل نبدأ؟
‫- بدون الملك؟
‫قد يكون الشتاء آتٍ لكن أخشى أنه لا
‫يمكنني قول الأمر ذاته بشأن شقيقي
‫لدى جلالته اهتمامات عديدة، يأتمننا
‫على بضع مسائل صغيرة لنخفف الحمل عنه
‫إننا أسياد المسائل الصغيرة هنا
‫يعطينا شقيقي تعليمات لإقامة دورة على شرف
‫تعيين اللورد (ستارك) كمعاون للملك
‫- كم ستكلّف؟
‫- 40 ألف قطعة ذهبية للبطل
‫20 ألفاً للوصيف و20 ألفاً للرامي الفائز
‫- أيمكن للخزينة تحمّل أعباء مماثلة؟
‫- سيكون عليّ اقتراض المبلغ
‫أتوقّع أن يؤمّنه آل (لانيستر)
‫ندين للورد (تايوين) بـ3 ملايين قطعة
‫ذهبية أصلاً، ما أهمية 80 ألفاً أخرى؟
‫أتقول لي إن العرش غارق
‫في ديون بقيمة 3 ملايين؟
‫أقول لك إن العرش غارق
‫في ديون بقيمة 6 ملايين
‫كيف استطعتم السماح بحصول هذا؟
‫يجد أمين الصندوق المال
‫وينفقه الملك ومعاونه
‫لن أصدّق أن (جون آرين) سمح
‫لـ(روبرت) بدفع المملكة إلى الإفلاس
‫أسدى اللورد (آرين) نصائح حكيمة وحذرة
‫لكنني أخشى أن جلالته لا يصغي دائماً
‫يعتبر الأمر "تفاصيل تافهة"
‫سأكلّمه غداً
‫هذه الدورة تبذير لا نملك الإمكانات له
‫على رسلك، لكن يستحسن أن نضع خططنا
‫لن تكون ثمّة خطط قبل أن أكلّم (روبرت)
‫سامحني، يا ابن مولاي، كانت رحلتي شاقة
‫إنك معاون الملك، لورد (ستارك)
‫إننا رهن إشارتك
‫رجاء، يكاد يلتئم
‫- إنه قبيح
‫- يجب أن يكون للملك ندوب
‫قاومت ذئباً، إنك محارب مثل والدك
‫لست مثله، لم أقاوم شيئاً
‫لقد عضّني وكان كلّ ما فعلته هو الصراخ
‫- ورأت الفتاتان (ستارك) ذلك
‫- هذا غير صحيح
‫قتلت الحيوان، أبقيت على الفتاة فقط
‫بسبب عاطفة والدك تجاه والدها
‫- لم أفعل...
‫- عندما اعتلى (آرياس ترغاريان)
‫(العرش الحديدي) كان والدك متمرداً وخائناً
‫ذات يوم، ستعتلي العرش
‫وستكون الحقيقة كما تجعلها
‫- هل عليّ الزواج بها؟
‫- نعم
‫إنها جميلة وشابة جداً وإذا لم ترقك
‫عليك رؤيتها في المناسبات الرسمية فقط
‫وعندما يحين الوقت لإنجاب
‫أمراء وأميرات صغار
‫وإذا كنت تفضّل مضاجعة
‫عواهر متبرّجات ستضاجعهن
‫وإذا كنت تفضّل معاشرة عذراوات
‫نبيلات فليكن، إنك ابني الحبيب
‫وسيكون العالم كما تريده بالضبط
‫قم بعمل لطيف لفتاة (ستارك)
‫- لا أريد ذلك
‫- لا، لكنك ستفعل
‫سيوفّر عليك اللطف العرضي
‫كلّ أنواع المتاعب لاحقاً
‫نعطي الشماليين سلطة زيادة
‫عن اللزوم، يعتبرون أنفسهم أنداداً لنا
‫- كيف ستتعامل معهم؟
‫- كنت لأضاعف ضرائبهم
‫وآمرهم بتزويد الجيش الملكي بـ10 آلاف رجل
‫- الجيش الملكي؟
‫- لمَ يجب أن يكون لكلّ لورد رجاله؟
‫هذا بدائي، لسنا أفضل من قبائل التلال
‫يجب أن يكون لدينا جيش
‫من الرجال الأوفياء للعرش
‫يدرّبهم جنود متمرسون عوضاً عن فلّاحين
‫رعاع لم يحملوا رماحاً في حياتهم يوماً
‫- وإذا تمرّد الشماليون؟
‫- سأسحقهم
‫وأضع يدي على (وينترفيل) وأعيّن
‫شخصاً وفياً للمملكة كحاكم للشمال
‫العم (كيفن) ربما
‫وهؤلاء الجنود الشماليون العشرة آلاف
‫هل سيقاتلون لأجلك أو لأجل سيدهم؟
‫- لأجلي، إنني ملكهم
‫- لكنك غزوت وطنهم
‫- طلبت منهم قتل إخوتهم
‫- لم أطلب ذلك
‫لا يمكن ضبط الشمال، ليس بواسطة
‫شخص غريب، المنطقة كبيرة وبرّية جداً
‫وعندما يحلّ الشتاء، لن تستطيع الآلهة
‫السبعة إنقاذك وإنقاذ جيشك الملكي
‫يعرف الملك الذكي متى يوفّر قوّته
‫ومتى يدمّر أعداءه
‫توافقينني الرأي إذاً؟ آل (ستارك) أعداء لنا
‫كلّ الأشخاص من خارج سلالتنا هم أعداءنا
‫- كفى أيتها الشابة، تناولي طعامك
‫- إنني أتمرّن
‫- علامَ تتمرنين؟
‫- على الأمير
‫- (آريا ستارك)!
‫- إنه كاذب وجبان، قتل صديقي
‫- قتل (هاوند) صديقك
‫- يفعل (هاوند) ما يأمره به الأمير
‫- إنك غبية
‫- إنك كاذبة ولو قلت الحقيقة
‫- لكان (مايكا) حياً الآن
‫- كفى
‫- ماذا يجري هنا؟
‫- تفضّل (آريا) التصرّف بوحشية
‫- عوضاً عن التصرّف كسيدة
‫- اذهبي إلى غرفتك، سنتكلّم لاحقاً
‫هذه لك، حبيبتي
‫يصنع صانع الدمى نفسه
‫ألعاب الأميرة (مارسيلا) كلّها
‫- ألا تروقك؟
‫- لم ألعب بالدمى منذ سن الثامنة
‫- أيمكنني الاستئذان؟
‫- بالكاد تناولت الطعام
‫لا بأس، اذهبي
‫خوض الحرب أسهل من التعامل من ابنتيّ
‫- اذهب
‫- (آريا)، افتحي الباب
‫أيمكنني الدخول؟
‫- سيف مَن هو ذاك؟
‫- إنه سيفي
‫أعطيني إياه
‫أعرف علامة صانعه، هذا من عمل (ميكن)
‫من أين أتيت به؟
‫ليس لعبة
‫- يجب ألّا تلعب السيدات بالسيوف
‫- لم أكن ألعب
‫- ولا أريد أن أكون سيدة
‫- تعالي هنا
‫- ماذا تريدين من هذا الآن؟
‫- اسمه (إبرة)
‫سيف يحمل اسماً
‫ومن كنت تأملين أن تخزي
‫بالـ(إبرة)؟ شقيقتك؟
‫- ماذا تعرفين عن المبارزة بالسيف؟
‫- أخز الخصم بالطرف الحاد
‫هذا هو جوهر الأمر
‫كنت أحاول التعلّم
‫طلبت من (مايكا) التمرّن معي
‫طلبت منه ذلك، كانت غلطتي
‫لا، أيتها الفتاة اللطيفة
‫لا، لا، لم تقتلي ابن الجزّار
‫أكرههم، أكرههم جميعاً، (هاوند)
‫الملكة والملك و(جوفري) و(سانسا)
‫استُدعيت (سانسا) أمام الملك والملكة
‫وطُلب منها أن تنعت الأمير بالكاذب
‫- وأنا أيضاً، إنه كاذب
‫- صمتاً حبيبتي، أصغي إليّ
‫ستتزوّج (سانسا) بـ(جوفري) ذات يوم
‫لا يمكنها أن تخونه، يجب أن
‫تسانده حتى عندما يكون مخطئاً
‫لكن كيف يمكنك تركها تتزوّج شخص مثله؟
‫انظري إليّ، إنك من آل (ستارك)
‫من (وينترفيل)، تعرفين كلماتنا
‫"الشتاء آتٍ"
‫وُلدت في الصيف الطويل
‫لم تعرفي شيئاً آخر يوماً
‫لكن الشتاء آتٍ الآن فعلاً
‫وعلينا حماية أنفسنا في الشتاء
‫وعلى أحدنا الاعتناء بالآخر
‫(سانسا) شقيقتك
‫لا أكرهها، ليس فعلاً
‫لا أريد أن أخيفك، لكنني
‫لن أكذب عليك أيضاً
‫أتينا إلى مكان خطر، لا يمكن
‫أن ندع حرباً تندلع في صفوفنا
‫هيا الآن، إنه لك
‫- يمكنني الاحتفاظ به؟
‫- حاولي ألّا تطعني شقيقتك به
‫إذا أردت اقتناء سيف
‫يستحسن أن تجيدي استعماله
‫لا تصغِ إليه، الغربان كاذبة
‫- أعرف قصّة عن غراب
‫- أكره قصصك
‫أعرف قصّة عن فتى يكره القصص
‫يمكنني إخبارك عن سير "(دانكن) الطويل"
‫لطالما كانت قصصه هي المفضّلة لديك
‫لم تكن المفضّلة لديّ
‫كانت القصص المخيفة هي المفضّلة لديّ
‫يا ابن الصيف اللطيف، ماذا تعرف عن الخوف؟
‫الخوف هو للشتاء، عندما
‫يتساقط الثلج على عمق مئة قدم
‫الخوف هو للّيل الطويل
‫عندما تختبئ الشمس لأعوام
‫ويولد الأولاد ويعيشون ويموتون في الظلمة
‫هذا هو وقت الخوف يا مولاي الصغير
‫عندما تتنقّل (الكائنات البيضاء) في الغابة
‫قبل آلاف السنين، كانت
‫ثمّة ليلة دامت جيلاً كاملاً
‫تجمد الملوك حتى الموت في قصورهم
‫وكذلك الرعيان في أكواخهم
‫وخنقت الأمهات أطفالهن
‫كي لا يرينهم يتضوّرون جوعاً
‫وانتحبن وشعرن بالدموع تتجمد على وجناتهن
‫أهذا هو نوع القصص الذي يروقك إذاً؟
‫في تلك الظلمة
‫أتت (الكائنات البيضاء) للمرة الأولى
‫اكتسحت المدن والممالك
‫وهي تمتطي جيادها النافقة
‫وتصطاد بالعناكب الشاحبة الكبيرة كالكلاب
‫- ماذا تقولين له الآن؟
‫- ما يريد اللورد الصغير سماعه
‫تناولي عشاءك، أريد تمضية بعض الوقت معه
‫ذات مرة أخبرتني أن السماء زرقاء لأننا
‫نعيش داخل عين عملاق أزرق العينين
‫- يدعى (ماكومبر)
‫- ربما
‫كيف تشعر؟
‫ما زلت لا تذكر شيئاً؟
‫(بران)، رأيتك تتسلّق ألف مرة
‫في الريح، في المطر
‫- ألف مرة، لم تقع يوماً
‫- لكنني وقعت
‫هذا صحيح، أليس كذلك؟
‫ما يقوله الشافي (لووين) بشأن ساقيّ
‫أفضّل الموت
‫- لا تقل ذلك يوماً
‫- أفضّل الموت
‫أصبح عدد الأشخاص أقلّ هنا
‫سيدتي، لكنه لا يزال كبيراً
‫انقضت تسعة أعوام مذ
‫وطئت قدمي أرض العاصمة
‫ولم يكن أحد يعرف هويتي
‫عندما أتيت في المرة الأخيرة أيضاً
‫سيدتي
‫أهلاً بك في (مقر الملك)، لايدي (ستارك)
‫أتمانعين اللحاق بنا؟
‫نعم، لم نقترف أيّ سوء
‫لدينا تعليمات بمواكبتك إلى المدينة
‫- تعليمات؟ أجهل هوية مصدرها لكن...
‫- اتبعيني، لايدي (ستارك)
‫(كات)، اذهبا، اصعدا إلى الطابق الأعلى
‫أيها النذل الحقير، تظنني ساقطة
‫رخيصة يمكنك جرّها إلى...
‫لم أقصد التقليل من احترامك
‫أنت من بين الناس جميعاً
‫كيف تجرؤ على اقتيادي إلى هنا؟
‫- هل فقدت عقلك؟
‫- لا، لن يبحث أحد عنك هنا
‫أليس هذا ما أردته؟ آسف فعلاً بشأن المكان
‫كيف عرفت أنني قادمة إلى (مقر الملك)؟
‫أخبرني صديق عزيز
‫- لايدي (ستارك)
‫- لورد (فاريس)
‫إنها نعمة أن أراك مجدداً بعد أعوام عديدة
‫يا ليديك المسكينتين
‫- كيف علمت بمجيئي؟
‫- المعرفة هي مهنتي، سيدتي
‫هل جلبت الخنجر معك؟
‫"عصافيري الصغيرة" في كلّ مكان حتى
‫في الشمال تهمس لي بالقصص الأغرب
‫- فولاذ فاليرياني
‫- أتعرف لمن يعود هذا الخنجر؟
‫عليّ الإقرار بأنني لا أعلم
‫حسناً، حسناً، هذا يوم تاريخيّ
‫ثمّة أمر أعرفه ولا تعرفه أنت
‫ثمّة خنجر واحد مماثل
‫في (الممالك السبع) كلّها
‫- إنه خنجري
‫- خنجرك؟
‫كان كذلك على الأقل حتى الدورة
‫الأخيرة على شرف الأمير (جوفري)
‫راهنت على سير (جايمي) في لعبة
‫المثاقفة كما يفعل أيّ رجل عاقل
‫خسرت هذا الخنجر عندما
‫هزمه (فارس الأزهار)
‫- لصالح من؟
‫- (تيريان لانيستر) القزم
‫كنت ستموت لو كان هذا سيفاً حقيقياً
‫نشأ لورد (سنو) في قصر
‫وكان يبصق على أمثالكم
‫(بيب)، أتظن أن ابن (ند ستارك)
‫غير الشرعي ينزف مثلنا؟
‫التالي!
‫أيها اللورد (سنو)، تبدو
‫كأنك الشخص الأكثر جدوى هنا
‫اذهبوا للاغتسال، هذا كلّ ما
‫يمكنني تحمّله في يوم واحد
‫- إنه رجل فاتن
‫- لا أريده أن يكون فاتناً
‫أريده أن يحوّل هذه الزمرة من اللصوص
‫والهاربين إلى رجال من (الحرس الليلي)
‫- وكيف يسير ذلك، أيها القائد؟
‫- ببطء
‫أتى غراب أسود ناقلاً خبر لابن (ند ستارك)
‫- أهو خبر سارّ أم سيء؟
‫- الاثنان معاً
‫لورد (ستارك)
‫أردت إعطاءك هذه قبل قليل
‫أنسى كثيراً هذه الأيام
‫أتى غراب أسود من (وينترفيل) هذا الصباح
‫خبر سارّ؟
‫ربما تود أن تشارك زوجتك الأمر؟
‫- زوجتي في (وينترفيل)
‫- حقاً؟
‫خلت أن هذا هو المكان الأكثر أماناً لها
‫إنه أحد الأماكن الكثيرة التي أملكها
‫إنك رجل ظريف، ظريف جداً
‫(ند)
‫آل (ستارك)، طباع حادة وعقول متبلّدة
‫كسرت أنفي، أيها اللقيط
‫أصبح شكله أفضل
‫إذا رميناك عن الجدار، أتساءل كم
‫من الوقت سيتطلّب اصطدامك بالأرض
‫أتساءل إذا كانوا سيجدونك
‫قبل أن تفعل الذئاب
‫إلامَ تنظر يا شبه الرجل؟
‫أنظر إليك
‫نعم، وجهك مثير للاهتمام
‫وجوهكم مميّزة جداً جميعاً
‫ولمَ تبالي بوجوهنا؟
‫أظنها ستبدو رائعة وهي تزيّن
‫الرزّات في (مقر الملك)
‫ربما سأراسل شقيقتي الملكة بشأن ذلك
‫سنتحدث لاحقاً، لورد (سنو)
‫كان الجميع يعرفون ماهية هذا المكان
‫ولم يخبرني أحد سواك بذلك
‫كان والدي يعلم وتركني
‫لأتعفّن عند (الجدار)
‫والد (غران) تركه أيضاً خارج بيت مزرعة
‫عندما كان في الثالثة من عمره
‫ضُبط (بيب) وهو يسرق قالباً من الجبنة
‫لم تكن شقيقته الصغرى قد
‫تناولت الطعام لثلاثة أيام
‫مُنح خياراً: يده اليمنى أو (الجدار)
‫سألت القائد المسؤول عنهم، قصص مذهلة
‫يكرهونني لأنني أفضل منهم
‫لحسن الحظ أن أياً منهم لم يمرّنه
‫خبير قتال كالسير (رودريك)
‫لا أتخيّل أن أياً منهم حمل سيفاً
‫حقيقياً قبل مجيئهم إلى هنا يوماً
‫شقيقك (بران) استعاد وعيه
‫سيُعتبر مجرد الاقتراح بأن شقيق
‫الملكة حاول قتل ابنك خيانة
‫- لدينا إثبات، لدينا الخنجر
‫- وسيقول لورد (تيريان) إنه سُرق منه
‫الرجل الوحيد الذي يمكنه أن يقول
‫غير ذلك اقتلع ذئب ابنك حلقه
‫وعد (بيتر) بمساعدتنا في معرفة الحقيقة
‫إنه بمثابة شقيق أصغر لي، (ند)
‫لن يخون ثقتي يوماً
‫سأحاول إبقاءك حياً لأجلها
‫أقرّ بأنها مهمة جنونية لكنني لم
‫أستطع رفض طلب لزوجتك يوماً
‫- لن أنسى هذا، إنك صديق حقيقي
‫- لا تخبري أحداً
‫يجب أن أحافظ على سمعتي
‫- كيف يمكنك أن تكون بهذا الغباء؟
‫- اهدأي
‫- إنه ولد في العاشرة، ماذا دهاك؟
‫- كنت أفكّر فينا
‫فات الأوان لتتذمّري بشأن ذلك الآن
‫- بمَ أخبرهم الفتى؟
‫- لا شيء
‫لم يقل شيئاً، لا يذكر شيئاً
‫- لمَ ترغين وتزبدين إذاً؟
‫- ماذا إذا استعاد ذاكرته؟
‫- إذا أخبر والده بما رأى...
‫- سنقول إنه يكذب
‫سنقول إنه كان يحلم، سنقول ما يحلو لنا
‫- يمكننا أن نفوق فتى صغيراً ذكاء
‫- وزوجي؟
‫سأعلن الحرب عليه إذا لزم الأمر
‫يمكنهم كتابة قصّة شعرية عنا
‫"الحرب لأجل مهبل (سيرسي)"
‫- دعني
‫- لن أفعل يوماً
‫- لن يتكلّم الولد
‫وسأقتله إذا فعل
‫هو و(ند ستارك) والملك والجميع حتى
‫لا يبقى سوانا أنا وأنت في العالم
‫- ليتني أستطيع رؤية الفتاتين
‫- هذا خطر جداً
‫- للحظة فحسب
‫- قبل أن نعرف من هم أعداؤنا...
‫أعلم أنهم الفاعلون (ند)، آل (لانيستر)
‫أعرف ذلك في قرارة نفسي
‫حتى إذا كان (ليتل فينغر) محقاً
‫- لا يمكنني فعل شيء بدون إثبات
‫- وإذا وجدت إثباتاً؟
‫سأقدّمه لـ(روبرت)
‫وآمل أن يكون لا يزال الرجل الذي عرفته
‫انتبهي لنفسك على الطريق، اتفقنا؟
‫- طباعك الحادة تشكل خطراً!
‫- طباعي؟
‫أيتها الآلهة، كدت تقتل
‫(ليتل فينغر) المسكين أمس
‫- ما زال يحبّك
‫- حقاً؟
‫اذهبي الآن
‫نعم، مضى وقت طويل، لكنني
‫ما زلت أتذكّر كلّ وجه
‫- أتذكر ضحيتك الأولى؟
‫- طبعاً، جلالتك
‫- من كان؟
‫- (دوشاروشي)، لم أحفظ اسمه يوماً
‫- كيف قتلته؟
‫- حربة في القلب
‫ميتة سريعة، إنك محظوظ
‫كان قتالي الأول مع الفتى (تارلي)
‫في معركة قصر (سامرهول) الصيفي
‫أصيب جوادي بسهم فكنت أشقّ
‫طريقي بصعوبة في الوحل
‫أتى راكضاً نحوي، هذا الشاب
‫النحيل طويل القامة
‫وهو يظن أن بإمكانه إنهاء التمرّد
‫بحركة واحدة من سيفه
‫ضربته بمطرقة، بحق الآلهة
‫كم كنت قوياً عندها
‫سحقت درع صدره
‫وكسرت أضلعه كلّها على الأغلب
‫وقفت فوقه والمطرقة في الهواء
‫قبل أن أنزلها صرخ "مهلاً، مهلاً"
‫لا يخبرونك يوماً كيف
‫أنهم يتغوطون في سراويلهم
‫لا يذكرون ذاك الجزء في الأغاني قط!
‫فتى غبي
‫يجثو آل (تارلي) الآن كما يفعل الآخرون
‫كان بإمكانه التباطؤ مع الأذكياء
‫بعيداً عن جبهة القتال
‫وكانت زوجته ستجعله بائساً اليوم
‫وأبناؤه سيكونون جاحدين
‫وكان سيستيقظ ثلاث مرات
‫كلّ ليلة للتبوّل في وعاء، نبيذ
‫(لانسيل)، بحق الآلهة يا له من اسم سخيف
‫(لانسيل لانيستر)، من أطلق
‫ذاك الاسم عليك؟ غبي متلعثم؟
‫- ماذا تفعل؟
‫- إنها فارغة، جلالتك
‫- ماذا تعني بقولك إنك فارغة؟
‫- نفد النبيذ
‫أهذا ما تعنيه كلمة "فارغة"؟
‫اجلب المزيد إذاً
‫قل لقريبك أن يأتي إلى هنا
‫يا "قاتل الملك" تعال هنا
‫إنني محاط بآل (لانيستر)
‫كلّما أغمضت عينيّ، أرى شعورهم
‫الشقراء ووجوههم المعتدّة الراضية
‫يفسد هذا كبرياءك حتماً
‫أن تقف هناك كخفير عظيم
‫(جايمي لانيستر)، ابن الطاغية العظيم
‫مرغم على حراسة الباب فيما ملكك
‫يأكل ويشرب ويتغوط ويمارس الجنس
‫هيا الآن، نروي قصص الحرب
‫من كان الشخص الأول الذي قتلته؟
‫ناهيك عن الرجال المسنين
‫أحد الخارجين عن القانون في الأخوية
‫كنت هناك ذاك اليوم، كنت حامل
‫دروع، كان عمرك 16 عاماً
‫قتلت (سايمون توين) بضربة قوية
‫إنها الحركة الأفضل التي رأيتها يوماً
‫وقت قتال جيد لكنه كان
‫يفتقر إلى القدرة على الاحتمال
‫- هل قال كلمات أخيرة ذلك الخارج عن القانون؟
‫- قطعت رأسه لذا لم يفعل
‫ماذا عن (آرياس ترغاريان)؟ ماذا قال
‫(الملك المجنون) عندما طعنته في ظهره؟
‫لم أسلك يوماً، هل نعتك بالخائن؟
‫هل توسّل إليك لإرجاء الإعدام؟
‫قال الأمر ذاته الذي كان يقوله
‫لساعات، "احرقهم جميعاً"
‫إذا كان هذا كلّ شيء، جلالتك
‫- هل يشتري الـ(دوثراكي) عبيدهم؟
‫- لا يؤمن الـ(دوثراكي) بالمال
‫- قُدّم معظم عبيدهم لهم كهدية
‫- ممّن؟
‫إذا كنت تحكمين مدينة ورأيت جحافلهم
‫تقترب لديك خياران، دفع الجزية أو القتال
‫إنه خيار سهل للجميع
‫أحياناً، ليس هذا كافياً طبعاً
‫قد يشعر قائد العشيرة بالإهانة
‫بسبب عدد العبيد الذي يُقدّم إليه
‫قد يظن أن الرجال ضعفاء جداً
‫أو النساء قبيحات جداً
‫أحياناً يقرر قائد أن فرسانه لم يحظوا
‫بمعركة جيدة لأشهر ويحتاجون إلى تمرين
‫قل لهم أن يتوقّفوا جميعاً
‫تريدين أن تتوقّف العشيرة
‫كلّها؟ لِكم من الوقت؟
‫حتى آمرهم بالعكس
‫- تتعلّمين التكلّم كملكة
‫- ليس كملكة بل كزوجة قائد
‫كيف تجرؤين؟ تصدرين أوامر إليّ؟ إليّ؟
‫لا تأمرين التنين
‫إنني سيد (الممالك السبع)
‫لا أتلقّى الأوامر من همجيين
‫أو من ساقطاتهم، أتسمعينني؟
‫- يسألك (راكارو) "أتريدين قتله؟"
‫- لا
‫يقول (راكارو) إن عليك
‫قطع أذنه لتعليمه الاحترام
‫رجاء، رجاء، لا تؤذه
‫قولي له إنني لا أريد أن يصاب شقيقي بأذى
‫اقتلهم، كلاب الـ(دوثراكي)
‫إنني ملكك
‫هل نعود إلى مخيّم العشيرة
‫يا زوجة القائد؟
‫أنت ستسير
‫أردت أن أكون هنا عندما تراه للمرة الأولى
‫- سأغادر هذا الصباح
‫- سترحل؟
‫إنني قائد الجوّالة
‫- وردتنا بلاغات مزعجة
‫- أيّ نوع من البلاغات؟
‫- من النوع الذي لا أريد تصديقه
‫- إنني جاهز، لن أخذلك
‫لن تذهب، لست جوّالاً (جون)
‫- لكنني أفضل من أيّ...
‫- لست أفضل من أحد
‫هنا، ينال الرجل ما يستحق عندما يستحق
‫سنتكلّم عند عودتي
‫- خصيتا دب
‫- إنك تمزح
‫ودماغه وأمعاؤه ورئتاه وقلبه
‫كلّها مقلية في دهنه
‫عندما تكون على بُعد مئة ميل شمال (الجدار)
‫وتناولت وجبتك الأخيرة قبل أسبوع
‫لا تترك شيئاً للذئاب
‫- وما هو مذاق خصيتيّ الدبّ؟
‫- إنهما قاسيتان قليلاً
‫وماذا عنك مولاي؟ ما هو الشيء
‫الأغرب الذي أكلته يوماً؟
‫هل تُحتسب الفتيات الدورنيات؟
‫تجوبون (الممالك السبع) وتوقفون النشالين
‫ولصوص الجياد وتطوّعونهم هنا؟
‫نعم، لكن الجميع لم يقترفوا سيئات
‫بعضهم مجرد فتيان فقراء
‫يبحثون عن مصدر غذاء مستقرّ
‫بعضهم رجال بورنيون من أسر
‫عريقة يبحثون عن المجد
‫لديهم فرصة أفضل لإيجاد الغذاء
‫من إيجاد المجد
‫(الحرس الليلي) مجرّد دعابة فحسب، صحيح؟
‫أهذا ما نحن عليه، (لانيستر)؟
‫جيش من المهرّجين يرتدون اللون الأسود؟
‫ليس لديك ما يكفي من الرجال ليكوّنوا جيشاً
‫وباستثناء (يورين) هنا، ليس
‫أيّ منكم ظريفاً بشكل مميّز
‫آمل أننا زوّدناك ببعض الروايات الجيدة
‫لترويها عند عودتك إلى (مقر الملك)
‫لكنه أمر لتفكّر فيه عندما تشرب
‫النبيذ وتستمتع بمواخيرك
‫سيموت نصف الشبان الذين رأيتهم
‫يتمرّنون شمال (الجدار)
‫قد تقتلهم فأس همجي
‫قد يقتلهم المرض أو البرد فحسب
‫يموتون بألم ليتمكّن
‫اللوردات الممتلئون أمثالك
‫من التمتّع بالصيف بسلام وراحة
‫أتظنني ممتلئ الجسم؟
‫- اسمع، أيمكنني مناداتك (بانجن)؟
‫- نادني بالاسم الذي تريد
‫لست واثقاً ممّا فعلت لإهانتك
‫أقدّر (الحرس الليلي) كثيراً
‫أقدّرك كقائد جوّالة كثيراً
‫أخبرني شقيقي ذات مرة أنه لا أهمية فعلاً
‫لأيّ شيء يقوله المرء قبل كلمة "لكن"
‫لكنني لا أؤمن بأن العمالقة والغيلان
‫و(الكائنات البيضاء) تتربّص بالناس
‫أظن أن الفرق الوحيد بيننا وبين الهمجيين
‫هو أنه عند نشوء (الجدار) صدف أن أسلافنا
‫كانوا يعيشون في الجهة الصحيحة منه
‫إنك محق
‫لا يختلف الهمجيون عنّا
‫إنهم أكثر قسوة بقليل ربما
‫لكنهم مصنوعون من لحم وعظم
‫أعرف كيفية تعقّبهم وقتلهم
‫لم يقض الهمجيون مضجعي
‫لم تذهب إلى شمال (الجدار) يوماً
‫لذا لا تخبرني بما يوجد هناك
‫هل ستنزل؟
‫- انتبه لنفسك، ابقَ دافئاً
‫- تمتّع بالعاصمة، يا أخي
‫أفعل ذلك دائماً
‫أظنني بدأت أروقه
‫- ينزل؟
‫- نعم، إلى النفق
‫ليخرج إلى الجهة الأخرى
‫سيبقى شمال (الجدار) لشهر أو شهرين
‫- ستقصد (مقر الملك) أيضاً؟
‫- نعم، بعد غد
‫أجد نصف المجنّدين من سجونهم
‫لنتشارك الطريق، أحتاج إلى رفقة محترمة
‫- ألازم القرى الفقيرة، مولاي
‫- ليس هذه المرة
‫سننام في أفضل القصور والنزل
‫لا أحد يرفض شخصاً من آل (لانيستر)
‫- "أت جاكار"
‫- "آثجاهاكار"
‫- "آث جا هاكر"
‫- نعم، سيدتي
‫- ماذا تفعلين؟
‫- متى نزفت للمرة الأخيرة؟
‫تتغيّرين، سيدتي
‫"إنها نعمة من (الفحل العظيم)"
‫لرجل على صهوة جواد
‫النصل المقوس جيد، استعماله أسهل
‫إنه سلاح جيد لـ(دوثراكي) لكن رجلاً
‫يرتدي درعاً كاملاً هدف صعب
‫لن يخترق المنجل الفولاذ
‫وهنا الأفضلية للسيف العريض
‫إنه مصمم لثقب الدرع
‫"لا يرتدي الـ(دوثراكي) الأثواب الفولاذية"
‫- درع
‫- يجعل الدرع الرجل...
‫- بطيئاً
‫- هذا صحيح ويبقيه حياً أيضاً
‫"علّمني والدي القتال"
‫"علّمني أن السرعة تهزم الحجم"
‫"سمعت أن والدك كان محارباً شهيراً"
‫"كان وليّ الدم لقائد العشيرة (باربو)"
‫"ووالدك يا (جورا) الآندالي؟ كان محارباً أيضاً؟"
‫لا يزال كذلك، رجل يتحلّى بالشرف وقد خنته
‫"تريد زوجة القائد تناول طعام مختلف الليلة"
‫"اقتل بعض الأرانب"
‫"لا توجد أرانب"
‫"جِد بعض البط، تحبّ البط"
‫"هل رأيت أيّ بط يا امرأة؟ لا أرانب ولا بط"
‫"هل لديك عينان في رأسك؟"
‫"كلاب إذاً، رأيت كلاباً كثيرة"
‫لا أظنها تريد أكل لحم كلاب
‫ثمّة طفل في بطن زوجة القائد
‫هذا صحيح، لم تنزف منذ قمرين
‫بدأ بطنها ينتفخ
‫"إنها نعمة من (الفحل العظيم)"
‫لا تريد أن تأكل لحم جياد
‫سأجعل الفتيان يذبحون عنزة للعشاء
‫عليّ الذهاب إلى (كوهور)
‫- سنذهب إلى (فايس دوثراك)
‫- لا عليك، سألحق بكم
‫يسهل إيجاد العشيرة
‫لا تقف جامداً هكذا
‫من الأصعب إصابة هدف متحرك
‫باستثنائك، تتحرّك زيادة عن اللزوم
‫يمكنني أن أشهر سيفي
‫وأدعك تقوم بالعمل لأجلي
‫- كم شتاء شهدت، لورد (تيريون)؟
‫- ثمانية، لا، بل تسعة
‫كانت كلّها وجيزة
‫يقال إن الشتاء الذي وُلدت فيه دام ثلاثة
‫أعوام، أيها المستشار (إيمون)
‫دام هذا الصيف تسعة أعوام
‫لكن التقارير من (مركز العلوم)
‫تفيد بأن النهار يصبح أقصر
‫آل (ستارك) محقون دائماً في النهاية
‫الشتاء آتٍ
‫سيكون هذا الشتاء طويلاً
‫وستترافق معه أشياء قاتمة
‫يزداد عدد الهمجيين الذين نأسرهم كلّ شهر
‫يهربون إلى الجنوب
‫يقول الفارّون إنهم رأوا
‫(الكائنات البيضاء)
‫نعم، ويقول صيّادو الأسماك في مرفأ
‫(لانيس) إنهم يرون حوريات
‫أقسم أحد جوّالتنا إنه رآها تقتل رفيقيه
‫أقسم بذلك حتى اللحظة
‫التي قطع فيها (ند ستارك) رأسه
‫(الحرس الليلي) هو الحاجز الوحيد
‫بين المملكة وما يوجد وراءها
‫وقد أصبح جيشاً من الفتيان
‫غير المنضبطين والمسنين المتعبين
‫أصبح عددنا أقل من ألف الآن
‫لا يمكننا حراسة القصور
‫الأخرى في (الجدار)
‫لا يمكننا القيام بدورية في البرية بالكاد
‫تكفينا الموارد لتسليح رجالنا وإطعامهم
‫تجلس شقيقتك إلى يمين الملك
‫قل لها إننا نحتاج إلى مساعدة
‫ولتكن الآلهة بعوننا إذا حلّ الشتاء
‫ولم نكن جاهزين
‫"إنه صبي"
‫"كيف تعلمين؟"
‫"أعلم"
‫آسف لرؤيتك ترحل، (لانيستر)
‫إمّا أنا أو هذا البرد ويبدو
‫أنه لن يذهب إلى أيّ مكان
‫هل ستعرّج على (وينترفيل)
‫في طريقك إلى الجنوب؟
‫أتوقّع بأنني سأفعل
‫تعرف الآلهة أنه لا توجد الكثير من أسرّة
‫الريش بين هنا و(مقر الملك)
‫إذا رأيت أخي (بران) قل له إنني أفتقده
‫- قل له إنني سأزوره إذا استطعت
‫- طبعاً
‫لن يسير مجدداً يوماً
‫إذا كان المرء سيكون كسيحاً
‫يستحسن أن يكون كسيحاً ثرياً
‫- اعتنِ بنفسك، (سنو)
‫- الوداع، مولاي
‫تأخّرت أيها الفتى
‫- ستأتي عند الظهر يوم غد
‫- من أنت؟
‫أستاذ الرقص، (سيريو فوريل)
‫ستلتقطينه غداً، أمسكي به الآن
‫لا تمسك به بهذه الطريقة أيها الفتى
‫ليس سيفاً كبيراً لتمسكه بكلتا يديك
‫إنه ثقيل جداً
‫إنه ثقيل ليجعلك قوياً، هكذا
‫تحتاج إلى يد واحدة فقط
‫تقف بطريقة خاطئة، أدر جسمك جانبياً
‫نعم
‫إنك نحيل، هذا جيد
‫الهدف أصغر حجماً
‫القبضة الآن، دعني أرى
‫نعم، يجب أن تكون القبضة دقيقة
‫- ماذا إذا أوقعته؟
‫- الفولاذ امتداد لذراعك
‫أيمكنك ترك جزء من ذراعك يقع؟ لا
‫كان (سيريو فوريل) المبارز الأول
‫لحساب سيد (برافوس) لتسعة أعوام
‫يعرف هذه الأمور، عليك
‫الإصغاء إليّ أيها الفتى
‫- إنني فتاة
‫- صبي، فتاة، إنك سيف فقط
‫تلك هي القبضة، لا تحملين فأس قتال
‫- تحملين...
‫- (إبرة)
‫حسناً، سنبدأ بالرقص الآن
‫تذكّري أيتها الفتاة
‫لا نتعلّم رقصة (وستيروس)
‫بل رقصة الفارس، الطعن والضرب
‫هذه رقصة (برافوس)
‫رقصة الماء، إنها رشيقة ومفاجئة
‫الرجال جميعاً مصنوعون من الماء
‫أتعرفين هذا؟
‫إذا ثقبتهم، تتسرّب المياه
‫من أجسامهم ويموتون
‫ستحاولين ضربي الآن
‫قفي
‫إنك ميتة
‫إنك ميتة جداً
‫أسرع